Ilova kutilmaganda to‘xtadi va ilova
to‘xtaganligini ko‘rsatuvchi
dialog oynasi chiqdi.
Bu Android ishlab chiqaruvchilarida
yuz beradigan holat
Hatto eng tajribalilarida ham uchraydi.
Ba’zida muammo ularning
kodida ham bo‘lishi mumkin.
Boshqa hollarda, ma’lum bir funksiya
uchun kodni qanday yozishni
yaxshi tushunmaslikdan
kelib chiqishi mumkin.
Sizning holatingizngiz vahimali
bo‘lsada, miyangiz
ilovani tuzatishga harakat qilishingiz
kerakligini aytishi kerak.
Ushbu videoda biz Android ilovasidagi
nosozliklarni tuzatishni bilib olamiz.
Nosozliklarni tuzatish ilovadagi
xatolarni aniqlash va tuzatishni anglatadi.
Agar bu Javaning aniq
sintaksis xatosi bo‘lsa,
unda Android DU uni ushlashi
va ilovani
telefoningizga o‘rnatmasdan oldin
qizil xatoni ko‘rsatishi kerak.
Bu kompilyatsiya vaqtidagi xato deb nomlanadi,
chunki siz qurilmangizga
o‘rnatilishi mumkin bo‘lgan
ilovani yaratolmaysiz.
Agar siz kompilyatsiya vaqtida
xato qilmoqchi bo‘lsangiz, shunchaki
qavslarni yoki nuqtali vergullarni
olib tashlang va xatoni ko‘rasiz.
Bu birinchi darsimizga o‘xshab ketadi,
ya’ni XML xatosini ataylab yaratganimiz.
Boshqa xatolar: agar men ushbu
ochiladigan qavsni olib tashlasam xato ,
yoki yopuvchi qavsni unutib
qo‘ysam ham xatolik bo‘ladi.
Ammo ba’zida xato faqatgina ilovani
ishlatishni boshlaganda ko‘rinadi.
Bu run time error deb nomlanadi, chunki
u ilovangiz ishlayotgan paytda yuz beradi
Keling, ilovada ataylab
nosozlikni yaratamiz va uni
qanday hal qilishni bilib olamiz,
shunda vaziyat yuz berganida,
bartaraf etishni bilib olasiz.
Bu aslida talaba bilan duch kelgandagi
haqiqiy hodisaga asoslangan.
Shunday qilib, bu yangi havaskorlar
uchun katta ehtimoli bor.
Avval barcha bosqichlar
bo‘yicha ko‘rsatma beraman,
shunda o‘zingiz buni qila olasiz.
Ilovada ataylab nosozlik
yaratish uchun
Java MainActivity
faylini o‘zgartiraman.
Ushbu metod nomini s bilan
topshirish uchun o‘zgartiraman.
Keyin uni qurilmada ishga tushiraman.
Avvaliga hamma narsa yaxshi ko‘rinadi,
keyin ORDER tugmachasini
bosganimda harakatlanadi.
Bu menga xabar ko‘rsatadi, afsuski,
Just Java deb ilova to‘xtatildi.
Va mendagi yagona imkoniyat -ilovadan
chiqish uchun OK tugmasini bosish.
biz aslida nima bo‘lganini bilish
uchun Android Studiodan foydalanamiz.
Ilovani qurilmangizda
ishga tushirganingizda,
ekranning pastki qismida ushbu
Android DDMS ochilgan oynani ko‘rasiz.
Bu Android qurilmangizni
boshqarish uchun ma’lumotni ko‘rsatadi.
Bularning barchasi sahna ortida
foydalanuvchilar ko‘rmasligi uchun yuz beradi.
Agar u hali ochilmagan bo‘lsa,
pastki qismida joylashgan Androidda ushbu
yorliqni bosishingiz mumkin va
siz uchun Android DDMSni ochadi.
Ushbu oynani surib,
balandligini sozlashingiz mumkin.
Agar siz ushbu belgini
o‘ng tomonga tortsangiz,
kompyuterga ulangan qurilmalar
ro‘yxatini ko‘rasiz.
Endi faqat menda Nexus 6 ulangan.
Men Just Java ilovasini qayta
ochdim, natijada u bu yerda joylashdi.
Jurnallarni ko‘rishga ko‘proq joyim bo‘lgani bois,
uni yana chap tomonga keltiraman.
Ushbu o‘ng tomon jurnal
xabarlarining joyini ko‘rsatadi.
Agar siz ushbu ochiladigan ro‘yxatni
bossangiz va no filters" desa,
u sizga tizim va boshqa dasturlar
uchun jurnal xabarlarini ko‘rsatadi.
Unda faol menejer, audio,
tovush, mikrofon va
boshqa narsalar haqida so‘z boradi.
system log - bu telefoningizda
qurilmada nimalar bo‘layotganini
qayd etadigan kundalikka
o‘xshash narsa.
Biz uni logcat ham deymiz.
Agar siz logcat uchun
Google bo‘lsangiz,
unda Android ishlab chiquvchilar
veb-sahifasida ko‘rinadi.
Bu logcat ning Androidga kirish tizimi haqida
so‘zlaydi, unda siz Debug
natijalarini to‘plashingiz
va ko‘rishingiz mumkin.
Jurnallarga qaytadigan bo‘lsak, eng
so‘nggi voqealar shu yerning pastida bo‘ladi.
Shuning uchun, agar
siz ortga qaytmoqchi bo‘lsangiz,
qidirayotganingizni ko‘rish uchun
yuqoriga o‘tishingiz kerak bo‘ladi
Keling, filtrni yana Javaga
ilovamizga qaytaramiz.
Bu faqat bizning ilovamizga tegishli
jurnal xabarlari sonini kamaytiradi.
Bu o‘qishni ancha osonlashtiradi.
Qurilma ishdan chiqqanida,
telefon nima qilmoqchi bo‘lganligi
tasvirlari jurnallarda chop etiladi.
Bu bizning qizil matndagi to‘qnashuvimiz.
Bu xato qayerdan kelganligini
kuzatganligi uchun stack
trace ni ko‘rish deb nomlanadi.
Biz bizning dasturimiz va bu
com.example.android.justjava
deb nomlangan jarayon.
Bizning ilovaimiz uchun jarayon
nomi to‘plam nomiga mos keladi,
ammo har doim mos kelishi shart emas.
Biz aslida jarayonlar
haqida o‘rganmadik,
aslida bu ilovamiz ekanligini aniqlamoqda.
Endi ushbu stack
trace da ko‘plab matn bor.
Va bularning barchasini
o‘qish shart emas.
Biz shunchaki tegishli ma’lumotni
muammoni hal qilishga yordam
berish uchun skanerlaymiz.
Biz ishlayotgan metodlar
yoki fayllar haqida aytadigan
har qanday narsaning
stack trace ga qarashimiz kerak.
Shuning uchun biz fayl nomi,
main activity ni kuzatib boramiz.
Keling, xato haqidagi xabarni o‘qiymiz.
Men bu qismni o‘tkazib yubordim
va shunchaki o‘qib,
IllegalStateException , SubmitOrder
metodini topib bo‘lmadi.
Xato xabari, nima uchun yaroqsiz
holatda bo‘lganligini tushuntiradi.
Va sababi, u view class tugmachasidagi
onClick handler uchun
main activity amalida
submitOrder metodni topa olmagan.
Ushbu jumlada juda ko‘p so‘zlar
bo‘lib, unchalik ahamiyatga ega emas.
Ammo bir nechta foydali yo‘llar bor.
Bu tugmani eslatadi va
bizda faqat bittasi mavjud,
shuning uchun ular ushbu tugmaga
bog‘liq deb taxmin qilinadi
Keyin submitOrder metodi,
topib bo‘lmaydigan
metod haqida gapiradi.
Bizning tugmaning kodini
ko‘rib chiqsak,uni bosganda,
bu submitOrder metodini
chaqirishi kerak.
Keling, endi buni ko‘rib chiqaylik.
Men bu DDMS oynasini pastga tushirib,
activ_main.xml faylini ochaman.
Shunday qilib, bu yerda XML tugmasi elementi.
Va, albatta, biz androidni aytdik: onClick
submitOrder metodini chaqirishi kerak.
Agar men asosiy harakatga qaytadigan bo‘lsam,
endi submitOrder metod
emasligini bilamiz, buning o‘rniga
biz uni submitOrder ga
o‘zgartirganimiz uchun muammo yuzaga keladi.
Agar men qo‘shimcha s larni
o‘chirishni davom ettiradigan bo‘lsam,
asosiy faoliyatda endi submitOrder
metodi mavjud va ilova yana ishlaydi.
Ilovani yana ishga tushirib va
Order tugmasini bosganimizda,
ilova endi ishlamaydi, oooo.
Tizimda ushbu nosozlikni
yaratishga urinib ko‘ring
va submitOrder metodi
nomini o‘zgartiring.
Keyin stack trace uchun
jurnallarni tekshiring
va xato xabarni diqqat bilan o‘qing.
Keyin xatoni tuzating,
shunda sizning ilovangiz yana ishlaydi.
Tugatganingizda ushbu katakchani belgilang.